Preguntas orientadoras

1. Describa brevemente los diferentes perfiles de familias de microprocesadores/microcontroladores de
ARM. Explique algunas de sus diferencias.

R.  Hay tres perfiles de microprocesadores/microcontroladores A,R Y M.
Los cortex A son microprocesadores de aplicacion, ejecutan un sistemas operativos y estan diseñados no para realizar una sola tarea sino varias.
Los cortex R son microprocesadores que estan orientados a aplicaciones de tiempo real, donde el sistema nos garantiza un tiempo de respuesta
determinista siempre sera el mismo por ejemplo 1 ms, se utilizan para aplicaciones criticas.  
Los cortex M son microcontroladores de uso masivo estan diseñados para sistemas de bajo consumo y bajo costo.


Cortex M

1.Describa brevemente las diferencias entre las familias de procesadores Cortex MO, M3 Y M4.

R. Los cortex M0 son bastante simple tiene un sed de instrucciones reducido, son muy buenos para aplicaciones simples y de bajo consumo y costo.
Los cortex M3/M4/M7 son microcontroladores con mayor performance, agregan otras funcionalidades como procesamiento digital de señales, unidades 
de proteccion de memoria, etc. Tambien tienen funcionalidades que nos permiten cargan un sistema operativo en el microcontrolador. 

2.¿Por qué se dice que el set de instrucciones Thumb permite mayor densidad de código? Explique

R. Por que el set de instrucciones Thumb son instrucciones de 16 bits, esto nos permite cargar  dos instrucciones en un palabra de 32 bits mejorando 
la densidad de codigo. 

3.¿Qué entiende por arquitectura load-store? ¿Qué tipo de instrucciones no posee este tipo de arquitectura?

R. Las instrucciones no trabajan directamente sobre la memoria, lo que se hace es primero cargar el dato a un registro usando algunas 
instrucciones(ldr) y se opera sobre el mismo, luego se lo vuelve a cargar a la memori con otras instrucciones(str).

4. ¿Cómo es el mapa de memoria de la familia?

R. El mapa de memoria es plano de 4 GB de espacio, en todo este espacio tenemos las particiones de la memoria que corresponden a los perifericos, 
memorias externas, SRAM, etc.

5. ¿Qué ventajas presenta el uso de los “shadowed pointers” del PSP y el MSP?

R. Es un bit en el registro del stack pointer que nos permite elegir si se esta utilizando el MSP o el PSP esto se utiliza mucho 
cuando se implementa un sistema operativo por que permite utilizar el MSP para el sistema y el PSP para las tareas.

6. Describa los diferentes modos de privilegio y operación del Cortex M, sus relaciones y como se conmuta de uno al otro. 
Describa un ejemplo en el que se pasa del modo privilegiado a no priviligiado y nuevamente a privilegiado.

R. Existen 2 modos cuando se programa en bare metal que son modo privilegiado este modo es donde arranca el microcontrolador tiene la facultad de modificar
todos los registros del sistema y el modo handler que es el modo que se pone el micro cuando se activa un interrupcion tambien tiene privilegios de modificar
todos lo registros.

Cuando usamos un sistema operativo de tiempo real como puede ser un FreeRTOS existen 3 modos modo privilegiado, handler y modo no privilegiado los dos 
primeros modos son igual que el anterior pero el modo no privilegiado lo utilizan las tareas de sistema operativo las cuales no puede modificar todos los 
registros del sistema. Por ejemplos el sistema inicia siempre en modo privilegiado luego el sistema operativo llama al scheduler en modo handler este pone
 al sistema  en modo no privilegiado procesando una tarea  de la cual no se puede volver al modo privilegiado sino es atraves de un interrupción.