Preguntas orientadoras

1. Describa brevemente los diferentes perfiles de familias de microprocesadores/microcontroladores de
ARM. Explique algunas de sus diferencias.

R.  Hay tres perfiles de microprocesadores/microcontroladores A,R Y M.
Los cortex A son microprocesadores de aplicacion, ejecutan un sistemas operativos y estan diseñados no para realizar una sola tarea sino varias.
Los cortex R son microprocesadores que estan orientados a aplicaciones de tiempo real, donde el sistema nos garantiza un tiempo de respuesta
determinista siempre sera el mismo por ejemplo 1 ms, se utilizan para aplicaciones criticas.  
Los cortex M son microcontroladores de uso masivo estan diseñados para sistemas de bajo consumo y bajo costo.


Cortex M

1.Describa brevemente las diferencias entre las familias de procesadores Cortex MO, M3 Y M4.

R. Los cortex M0 son bastante simple tiene un sed de instrucciones reducido, son muy buenos para aplicaciones simples y de bajo consumo y costo.
Los cortex M3/M4/M7 son microcontroladores con mayor performance, agregan otras funcionalidades como procesamiento digital de señales, unidades 
de proteccion de memoria, etc. Tambien tienen funcionalidades que nos permiten cargan un sistema operativo en el microcontrolador. 

2.¿Por qué se dice que el set de instrucciones Thumb permite mayor densidad de código? Explique

R. Por que el set de instrucciones Thumb son instrucciones de 16 bits, esto nos permite cargar  dos instrucciones en un palabra de 32 bits mejorando 
la densidad de codigo. 

3.¿Qué entiende por arquitectura load-store? ¿Qué tipo de instrucciones no posee este tipo de arquitectura?

R. Las instrucciones no trabajan directamente sobre la memoria, lo que se hace es primero cargar el dato a un registro usando algunas 
instrucciones(ldr) y se opera sobre el mismo, luego se lo vuelve a cargar a la memori con otras instrucciones(str).

4. ¿Cómo es el mapa de memoria de la familia?

R. El mapa de memoria es plano de 4 GB de espacio, en todo este espacio tenemos las particiones de la memoria que corresponden a los perifericos, 
memorias externas, SRAM, etc.

5. ¿Qué ventajas presenta el uso de los “shadowed pointers” del PSP y el MSP?

R. Es un bit en el registro del stack pointer que nos permite elegir si se esta utilizando el MSP o el PSP esto se utiliza mucho 
cuando se implementa un sistema operativo por que permite utilizar el MSP para el sistema y el PSP para las tareas.